Loom Account
==============================================================================


什么是Loom ? 
------------------------------------------------------------------------------
Loom 是一家专注于短视频服务的创新公司, 主要面向工作场景. 与撰写传统文档不同, Loom 允许用户录制短视频, 以一种更加直观和高效的方式分享信息并与团队协作. 用户可以通过 Loom 创建许多短视频, 并像管理文档一样组织和共享这些视频, 从而提升团队协作效率. 


Loom 和 Atlassian 的背景
------------------------------------------------------------------------------
Loom 是一家新兴的创业公司, 凭借其独特的短视频服务在市场上迅速崛起. 而 Atlassian 是一家总部位于澳大利亚的知名企业软件公司, 以其协同办公解决方案闻名全球. Atlassian 的两款核心产品是 Confluence (知识管理工具) 和 Jira (软件开发和项目管理工具). 

随着 Loom 的成长, 其产品价值和市场潜力吸引了 Atlassian 的关注, 最终被其收购, 成为 Atlassian 生态系统的一部分. 然而, 尽管被收购, Loom 仍以独立的产品形态运营, 用户既可以通过 Loom 的官网单独注册使用, 也可以将其作为 Atlassian 产品的一部分进行整合. 


Loom 和 Atlassian 的账号整合关系
------------------------------------------------------------------------------
在账号使用层面, Loom 和 Atlassian 的整合引入了一些新的场景和可能遇到的挑战. 

1.	账号合并 (Merge Account)

如果用户使用同一个邮箱分别注册了 Loom 和 Atlassian 的账号, 那么在登录 Atlassian 的 Confluence 时, 系统可能会提示用户将这两个账号合并 (merge) . 这会产生以下变化：

- 原有 Loom 账号保留：用户之前用 Loom 邮箱注册的账号及其下的视频数据会保留在一个独立的 workspace 中.
- 新建 Workspace：合并后, 系统会为用户在 Atlassian 环境下创建一个新的 workspace, 作为 Loom 在 Atlassian 生态内的子账户.

2. 登录方式的改变

- 一旦合并, 用户需要使用 Atlassian 账号来登录 Loom, 而不能再用原来的 Loom 邮箱和密码.
- 如果用户希望回到独立状态, 需要注销 Atlassian 的账号, 但此操作可能带来不便.

3.	不可逆的合并

- 合并操作一旦完成, 目前无法取消 (unlink). 这意味着用户在使用上需慎重考虑是否进行账号合并.

4.	付费问题

合并后, Loom 的付费计划与原有的 workspace 和 Atlassian 的订阅状态相关联：

- 原 Loom workspace 的订阅仍由 Loom 管理, 用户可以继续按原计划使用.
- 新建的 Atlassian workspace 下, 用户需要在 Atlassian 平台订阅 Loom 的服务, 否则无法使用 Loom 的高级功能.

使用场景与建议

- 适合大公司用户：对于已经深度使用 Atlassian 产品的大型企业, 合并账号能带来一定的便利, 尤其是在 Confluence 中直接插入 Loom 视频并播放, 无需离开工作环境.
- 小型企业或个人用户：如果仅需分别使用 Loom 和 Atlassian 产品而无整合需求, 保持独立的账号体系可能更灵活, 避免不必要的复杂性.

Reference:

- https://support.loom.com/hc/en-us/articles/20298912718877-Merging-Atlassian-and-Loom-accounts#:~:text=What%20happens%20if%20I%20don,products%20like%20Confluence%20or%20Jira.

**总结**

账号合并确实在跨产品协作上提供了便利, 特别是在 Confluence 等场景中直接调用 Loom 视频时, 但对于没有强烈整合需求的用户, 独立使用仍是更轻量的选择. 在具体操作时, 应结合公司的规模、使用场景和成本管理等因素, 合理选择是否进行账号合并.